# LangChain이 뭘까?

LangChaing은 **언어 모델**로 구동되는 **어플리케이션을 개발**하기 위한 **프레임워크**입니다.

## ChatGPT의 제한

- 정보 접근 제한: 예전에 학습된 데이터까지만 안다.
- 토큰 제한: 입력할 수 있는 글의 양이 제한된다. (GPT-3.5는 4096토큰)
- 할루네이션: 거짓말을 잘 한다.

## ChatGPT 개선 방법

- Fine-tuning
  - 기존 딥러닝 모델의 weight를 조정해서 원하는 용도로 모델을 업데이트하는 것
- N-shot Learning
  - 0~n개 출력 예시를 제시하여, 립러닝이 용도에 맞게 출력을 하도록 조정하는 것
- In-context Learning
  - 문맥을 제시하고, 문맥을 기반으로 모델이 출력하도록 조정하는 것

# LangChain의 구성 요소와 역할

## LLM (Large Language Model)

- 초거대 언어모델로, LangChain의 핵심 요소
- 예: GPT-3.5, PALM-2, LLAMA 등

## Prompts

- LLM에게 지시하는 명령문
- Prompt의 종류
  - Prompt Templates: 명령문을 조금 더 쉽게 입력할 수 있게 도와주는 템플릿
  - Example Selectors: 프롬프트에 포함할 가장 적절한 예시들을 자동으로 선택하여 언어 모델의 성능을 최적화하는 도구
  - Output Parsers: 원하는 형식을 지정해주면 그 형식으로만 출력을 하도록 만들어주기


## Index

- LLM이 문서를 쉽게 탐색할 수 있게 구조화하는 모듈
- 종류: Document Loaders, Tex Splitters, Vectorstore 등

## Memory

- 채팅 이력을 기억하게 해서, 대화를 이어가게 하는 모듈
- 종류: ConversationBufferMemory, Entity Memory 등

## Chain

- LLM 사슬을 형성해서, 연속적인 LLM 호출이 가능하게 하는 핵심 구성 요소
- 종류: LLM Chain, Question Answering, Summarization 등

## Agents

- LLM이 기존 Prompt Template으로 수행할 수 없는 작업을 가능하게 하는 모듈

## 예: PDF 챗봇 만들기

### 1단계 - 문서 업로드(Document Loader)

PDFLoader를 사욭해서 문서를 업로드 합니다.

### 2단계 - 문서 분할(Text Splitter)

토큰 개수에 제한이 있으므로 TextSplitter를 사용해서 PDF 문서를 여러 문서로 분할합니다.

### 3단계 - 문서 임베딩(Embed to VectorStore)

문서를 LLM이 이해랄 수 있도록 수치화(Vector)합니다. 

이렇게 수치화하는 작업을 Embedding이라고 하고, 이걸 저장해 놓는 곳이 VectorStore 입니다.

VectorStore는 효율적인 유사도 검색이 가능하게 하는 데이터베이스 시스템입니다.

**문서를 이해한 모델이 만들어지는 게 아닙니다!**

### 4단계 - 임베딩 검색(VectorStore Retriever)

Embedding 결과가 담겨있는 VectorStore에서 질문과 유사한 덩어리(chunk)를 찾아줍니다.

### 5단계 - 답변 생성(QA Chain)

앞에서 찾은 chunk와 처음의 질문을 합쳐서 GPT-3.5와 같은 LLM에게 진짜 질문을 요청하고, 답을 받습니다.

